SUM-100
SUMMONS FOR COURT USE ONLY
(SOLO PARA USO DE LA CORTE)
(CITACION JUDICIAL)
NOTICE TO DEFENDANT:
(AVISO AL DEMANDADO):
YOU ARE BEING SUED BY PLAINTIFF:
(LO ESTÁ DEMANDANDO EL DEMANDANTE):
NOTICE! You have been sued. The court may decide against you without your being heard unless you respond within 30 days. Read the information
below.
You have 30 CALENDAR DAYS after this summons and legal papers are served on you to file a written response at this court and have a copy
served on the plaintiff. A letter or phone call will not protect you. Your written response must be in proper legal form if you want the court to hear your
case. There may be a court form that you can use for your response. You can find these court forms and more information at the California Courts
Online Self-Help Center (www.courtinfo.ca.gov/selfhelp), your county law library, or the courthouse nearest you. If you cannot pay the filing fee, ask the
court clerk for a fee waiver form. If you do not file your response on time, you may lose the case by default, and your wages, money, and property may
be taken without further warning from the court.
There are other legal requirements. You may want to call an attorney right away. If you do not know an attorney, you may want to call an attorney
referral service. If you cannot afford an attorney, you may be eligible for free legal services from a nonprofit legal services program. You can locate
these nonprofit groups at the California Legal Services Web site (www.lawhelpcalifornia.org), the California Courts Online Self-Help Center
(www.courtinfo.ca.gov/selfhelp), or by contacting your local court or county bar association. NOTE: The court has a statutory lien for waived fees and
costs on any settlement or arbitration award of $10,000 or more in a civil case. The court's lien must be paid before the court will dismiss the case.
¡AVISO! Lo han demandado. Si no responde dentro de 30 días, la corte puede decidir en su contra sin escuchar su versión. Lea la información a
continuación.
Tiene 30 DÍAS DE CALENDARIO después de que le entreguen esta citación y papeles legales para presentar una respuesta por escrito en esta
corte y hacer que se entregue una copia al demandante. Una carta o una llamada telefónica no lo protegen. Su respuesta por escrito tiene que estar
en formato legal correcto si desea que procesen su caso en la corte. Es posible que haya un formulario que usted pueda usar para su respuesta.
Puede encontrar estos formularios de la corte y más información en el Centro de Ayuda de las Cortes de California (www.sucorte.ca.gov), en la
biblioteca de leyes de su condado o en la corte que le quede más cerca. Si no puede pagar la cuota de presentación, pida al secretario de la corte que
le dé un formulario de exención de pago de cuotas. Si no presenta su respuesta a tiempo, puede perder el caso por incumplimiento y la corte le podrá
quitar su sueldo, dinero y bienes sin más advertencia.
Hay otros requisitos legales. Es recomendable que llame a un abogado inmediatamente. Si no conoce a un abogado, puede llamar a un servicio de
remisión a abogados. Si no puede pagar a un abogado, es posible que cumpla con los requisitos para obtener servicios legales gratuitos de un
programa de servicios legales sin fines de lucro. Puede encontrar estos grupos sin fines de lucro en el sitio web de California Legal Services,
(www.lawhelpcalifornia.org), en el Centro de Ayuda de las Cortes de California, (www.sucorte.ca.gov) o poniéndose en contacto con la corte o el
colegio de abogados locales. AVISO: Por ley, la corte tiene derecho a reclamar las cuotas y los costos exentos por imponer un gravamen sobre
cualquier recuperación de $10,000 ó más de valor recibida mediante un acuerdo o una concesión de arbitraje en un caso de derecho civil. Tiene que
pagar el gravamen de la corte antes de que la corte pueda desechar el caso.
The name and address of the court is: CASE NUMBER:
(Número del Caso):
(El nombre y dirección de la corte es):
The name, address, and telephone number of plaintiff's attorney, or plaintiff without an attorney, is:
(El nombre, la dirección y el número de teléfono del abogado del demandante, o del demandante que no tiene abogado, es):
DATE: Clerk, by , Deputy
(Fecha) (Secretario) (Adjunto)
(For proof of service of this summons, use Proof of Service of Summons (form POS-010).)
(Para prueba de entrega de esta citatión use el formulario Proof of Service of Summons, (POS-010)).
[SEAL] NOTICE TO THE PERSON SERVED: You are served
1. as an individual defendant.
2. a s t h e p e r s o n s u e d u n d e r t h e f i c t i t io u s n a m e o f (specify):
3. on behalf of (specify):
under: CCP 416.10 (corporation) CCP 416.60 (minor)
CCP 416.20 (defunct corporation) CCP 416.70 (conservatee)
CCP 416.40 (association or partnership) CCP 416.90 (authorized person)
other (specify):
4. by personal delivery on (date):
Page 1 of 1
Form Adopted for Mandatory Use SUMMONS Code of Civil Procedure §§ 412.20, 465
Judicial Council of California
SUM-100 [Rev. July 1, 2009]